¿Qué es la Oficina Virtual?
Es la dirección electrónica disponible para todos los usuarios que deseen relacionarse con el Banco de España a través de medios electrónicos. La Oficina Virtual y la Sede Electrónica son lo mismo.
¿Qué servicios se prestan?
Los usuarios disponen de una serie de servicios y trámites susceptibles de ser prestados electrónicamente por el Banco de España. Para cada trámite se dispone de una ficha informativa con las especificaciones técnicas.
¿Qué requisitos técnicos de acceso se necesitan?
Para acceder a los contenidos de la Oficina Virtual del Banco de España es necesario un navegador y una conexión a Internet. Se aconseja una resolución mínima de pantalla de 1024 x 768 píxeles. No obstante, los tamaños de las fuentes se han definido con unidades relativas para que se pueda ampliar o disminuir el tamaño de la fuente desde las opciones del navegador.
El desarrollo se ha realizado siguiendo pautas de accesibilidad y usabilidad universales para que todos los ciudadanos, incluidos aquellos con algún tipo de discapacidad y con independencia de su contexto de navegación, puedan acceder en igualdad de condiciones.
¿Es un entorno seguro para realizar gestiones?  Ocultar información
La Oficina Virtual utiliza, para la debida identificación y autentificación de su titular y a fin de garantizar comunicaciones seguras con los usuarios, un sistema de firma electrónica basado en un certificado de dispositivo seguro.
Además los certificados establecen conexiones seguras entre el navegador del usuario y el sitio web de la Oficina Virtual mediante comunicaciones cifradas.
¿Cómo puedo contactar?
Según el tipo de consulta a realizar:
Cada trámite dispone de un contacto específico para la resolución de consultas relacionadas con el proceso consultado.
El buzón genérico facilitado en la Oficina Virtual está habilitado para la resolución de dudas de carácter general relacionadas en exclusividad con la sede electrónica.
